<video>
<video controls> "mesma coisa do audio aparece o player pra poder pausar."
<source src "fonte do video">
<track> "ela fica dentro do video. "track nada mais do que legenda."
<track default> "voce defini a legenda padrao que carrega no video por exemplo portugues"
srclang "coloca a tradução da legenda"
kind: tipos de legendas

-captions: fala da boca da pessoa
- subtitles : e parecido com o captions mais ele meio que mostra outras coisas especificas na fala : casa de fulando tal 
- chapters : pica o video em picadinhos minuto tal ele fala uma coisa e assim por diante 


mp4 - tipo de arquivos de videos mais atuais "navegadores atuais."
webm - tipo de arquivos de video mais antigos "navegados antigos."


exemplo:

<body>

<video controls>

<source src "video.mp4">
<source src "video.webm">
<track>
Seu navegador nao suporta o video   

</video>

</body>